---
title: 代码执行过程中，执行上下文和执行上下文栈的变化过程
date: 2017-07-27 15:03:18
categories: [JavaScript, 基础]
tags: [JavaScript]
---

## 执行上下文和执行上下文栈变化过程

```
var scope = 'global scope'
function checkScope () {
  var scope = 'local scope'
  function f () {
    return scope
  }
  return f()
}

checkScope()
```

1. 执行全局代码，创建全局执行上下文，全局上下文被压入执行上下文栈中：

```
ECStack = [
  globalContext,
]
```

<!-- more -->

2. 全局上下文初始化：

```
globalContext = {
  VO: [global, scope, checkScope], // global为全局变量
  Scope: [globalContext.VO],
  this: globalContext.VO,
}
```

3. 初始化的同时，checkScope函数被创建，保存作用域链到函数内部属性[[scope]]：

```
checkScope.[[scope]] = [globalContext.VO]
```

4. 执行checkScope函数，创建checkScope函数执行上下文**（所以是在函数执行的时候创建函数执行上下文的）**，checkScope函数执行上下文被压入执行上下文栈。在这个阶段，执行上下文会分别创建变量对象，复制函数[[scope]]属性建立作用域链，以及确定this的指向。

```
ECStack = [
  checkScopeContext,
  globalContext,
]
```

5. checkScope函数执行上下文代码执行阶段，这个时候会完成变量赋值，函数引用，以及执行其他代码：


```
checkScopeContext = {
  AO: {
    arguments: {
      length: 0
    },
    scope: undefined,
    f: reference to function f () {},
  },
  Scope: [AO, globalContext.VO],
  this: undefined,
}
```

 同时，f函数被创建，保存作用域链到f函数的内部属性[[scope]]。

6. 执行f函数，创建f函数执行上下文，f函数执行上下文被压入执行上下文栈：

```
ECStack = [
  fContext,
  checkScopeContext,
  globalContext,
]
```

7. f函数执行，沿作用域链查找scope值，返回scope值；

8. f函数执行完毕，f函数执行上下文从执行上下文栈中弹出；

```
ECStack = [
  checkScopeContext,
  globalContext,
]
```

9. checkScope函数执行完毕，checkScope函数从执行上下文栈中弹出：

```
ECStack = [
  globalContext,
]
```

## 从作用域链的角度理解闭包

以前谈起闭包，只记得一句“外部函数执行完毕后，内部函数仍可访问到外部函数的变量”。如今可以从作用域链的原理上来理解。

### 闭包的定义

ECMAScript中，闭包指的是：

1. 从理论角度：所有的函数。因为它们都在创建的时候就将上层上下文的数据保存了起来；
2. 从实践角度，以下函数才算是闭包：
1. 即使创建它的上下文已经被销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）；
2. 在代码中引用了自由变量（自由变量是指在函数中使用的，既不是函数参数也不是函数的局部变量的变量）。

### 简单例子

```
var fns = []
for (var i = 0; i < 3; i ++) {
  fns.push(function () {
    console.log(i)
  })
}

fns[0]()
fns[1]()
fns[2]()
```

输出全部为3。
当执行到fns[0]时，全局上下文的VO为：

```
globalContext: {
  VO: {
    fns: [...],
    i: 3,
  }
}
```

fns[0]的作用域链为：

```
fns[0]Context: {
  Scope: [AO, globalContext.VO],
}
```

fns[0]Context的AO并没有i值，沿作用域链在globalContext.VO中查找，i为3，所以打印结果为3。
fns[1]与fns[2]同理。

改成闭包：

```
var fns = []
for (var i = 0; i < 3; i ++) {
  fns.push((function (i) {
      return function () {
        console.log(i)
      }
  })(i))
}

fns[0]()
fns[1]()
fns[2]()
```

输出结果为0、1、2。

fns[0]的作用域链为：

```
fns[0]Context: {
  Scope: [AO, 立即执行匿名函数.AO, globalContext.VO],
}
```

fns[0]Context的AO没有i值，沿作用域链在立即执行匿名函数的AO中寻找，这是找到i为0，不再继续向下寻找。

```
var fns = []
for (var i = 0; i < 3; i ++) {
  (function (i) {
    fns.push(function () {
      console.log(i)
    })
  })(i)
}

fns[0]()
fns[1]()
fns[2]()
```

这个例子同理。函数只要在父级，具体的位置并没有关系。

## 参考文献

- 冴羽，[JavaScript深入之执行上下文](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/8)
- 冴羽，[JavaScript深入之闭包](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/9)
- 波同学，[前端基础进阶系列](http://www.jianshu.com/p/cd3fee40ef59)
