---
title: 工作记录零碎
date: 2019-03-25 20:48:34
categories: [前端基础]
tags: [记录]
---

## Charles mock 数据

Charles mock 数据，眼看着 Charles 抓到的包都是正常的，可是浏览器中间就是收不到响应。忽然回忆起，跨域实际上是浏览器本身做的一个限制，为用户的安全，及时收到数据也不返回。考虑到可能是跨域的问题，开了禁止跨域的浏览器，解决。

## position: fixed 问题

`fixed` 的元素不一定相对视口定位。在祖先元素中出现某些特定属性时，会相对于该祖先元素定位。

相关文章：[fixed 定位失效 | 不受控制的 position:fixed](https://github.com/chokcoco/iCSS/issues/24)

## 写全局组件的方法

如常见的 `Modal` 弹窗，之前一直都会在组件中设置一个 `modalShow` 的值，用来在组件内控制 `Modal` 组件的显示/隐藏。最近忽然意识到，其实可以更加方便。直接 `ReactDOM.render` `Modal` 组件，然后将其插入某节点即可。不需要依赖组件内部的某个值来显示隐藏。详见：[Modal 组件](https://github.com/wy1009/components/tree/master/ConfirmModal)

<!-- more -->

## Flex 做到子元素无条件等分空间

不知道我的做法对不对劲……毕竟是自己想到的。众所周知，Flex 布局中，子元素会先占据自己应有的大小，然后再等分剩余空间。导致子元素如果自然状态时大小并不一样大，则无法真正做到等分父元素。因此，可以给所有子元素设置 `width: 100%`。这样，所有子元素都会同样大小自然等分父元素。

## 触底定位不准

奇怪的一加手机：

``` JavaScript
// 视窗到网页底端的距离，为 0 即为触底
export const getBottom = () => {
  let el
  if (document.documentElement.scrollTop) {
    el = document.documentElement
  } else {
    el = document.body
  }
  // 在（至少是）Chrome 浏览器下，当 documentElement.scrollTop 为 0 时，clientHeight 不为视口高度，而是整个网页的高度，与 scrollHeight 相等
  // 在安卓 webview 中，clientHeight 也是与 scrollHeight 相等的
  // 因此，用 window.innerHeight 替换 clientHeight
  // 在一加手机中，可能出现计算值为小于 0 或 大于 0 小于 1 的情况，因此将触底计算更改为 < 1
  return el.scrollHeight - el.scrollTop - window.innerHeight <= 1
}
```

## Number.parseInt

低版本浏览器不支持 `Number.parseInt`，但是支持 `window.parseInt`。

## webview 中刷新页面

前端在 webview 中刷新页面的行为是不可靠的，部分机型前端没有刷新页面的权利，需要客户端来刷新。

## create-react-app 升级后问题

create-react-app 最近应该是进行了升级，和我几个月前拉的代码完全不一样。有两个小坑：
1. eject 项目后会报缺包错误，按照它的错误提示装三个包就可以了；
2. css module 不再默认开启，看 webpack 配置代码会发现，文件名为 'xxx.module.css' 的文件才会开启 css module，否则会报一个根本完全看不出来是因为没有开启 css module 的错误。真的完全看不出来，从字面意义上看，完全就是在告诉你另一回事……

## fastclick 造成的坑

* ios 引入 fastclick 会导致 contenteditable 的元素无法正常聚焦。表现为非常不灵敏，需要长按才能聚焦。
