---
title: 替换元素和非替换元素
date: 2018-01-18 17:38:31
categories: [CSS]
tags: [CSS]
---

印象很深，一年前觉得这么简单的概念不需要专门记，结果一年后就打脸了，又要重新翻找……好记性不如烂笔头。

## 替换元素（replaced element）

替换元素是指内容不在CSS格式化模型范围的元素，比如图片、嵌入的文档或者应用程序。举例说，HTML IMG元素的内容常常被它的src属性指定的图片所替换。替换元素常常本身就有尺寸：一个本身的宽、一个本身的高和一个本身的比例。比如说，一个位图图片本身有绝对单位决定的宽和高（其比例显然也被确定）。另一方面，其他文档也有可能没有任何本身的尺寸（如果一个空白的HTML文档）。

## 计算width和margin

计算值（computed value）：给CSS属性设置的值。比如，如果是width属性，其计算值可以是百分比或auto或绝对长度。
使用值（used value）：在布局时被使用的值，即最终实际看到的效果值。

### 行内非替换元素

- margin-left或margin-right的计算值为auto，使用值为0。
- width属性不被接受。

### 行内替换元素

- margin-left或margin-right的计算值为auto，使用值为0。
- 如果height和width的计算值都为auto，元素也有本身的宽度，那么这个本身的宽度就是width的使用值。例子：img、input。
- 如果width的计算值为auto，元素也有本身的宽度，那么这个本身的宽度就是width的使用值。
- 如果height和width的计算值都为auto，元素没有本身的宽度，但有本身的高度和比例；或者width的计算值为auto，height有其他的计算值，且元素有本身的比例，那么width的计算值为：高度的使用值（height的计算值或元素本身的高度） * 本身的比例。简单说，就是在此情况下，如果元素的高度（设置的或者本身的）和比例确定，则宽度根据此确定。
- 除此之外，如果width的计算值为auto，那么width的使用值为300px。如果300px太宽了不能适应屏幕，UA应该使用2:1比例的最大矩形的宽度来适应屏幕。例子：iframe、canvas。

其他类型的替换元素，其宽度的定义都参照行内替换元素的定义。

<!-- more -->

## 计算height和margin

## 行内非替换元素

height属性不被接受。

## 行内替换元素

- margin-top或margin-bottom的计算值为auto，使用值为0。
- 如果height和width的计算值都为auto，元素本身有高度，那么这个本身的高度就是height的使用值。
- 如果height的计算值为auto，元素本身有高度，那么这个本身的高度就是height的使用值。
- 如果height的计算值为auto，元素本身有比例，且width有计算值或元素本身有宽度，那么height的使用值为：width的使用值（width的计算值或元素本身的宽度）/ 本身的比例。
- 如果height的计算值为auto且不符合上面任何一种条件，那么height的使用值为2:1比例的最大矩形的高度，且不能超过150px，宽度不能超过屏幕宽度。

其他类型的替换元素，其高度的定义都参照行内替换元素的定义。

## 参考文献

- [Visual formatting model details](https://www.w3.org/TR/2011/REC-CSS2-20110607/visudet.html#Computing_widths_and_margins)
